[La noche antes del asalto]
♪ Si ir contra el viento exige
un cruel tributo ♪
♪ nuestro juramento será absoluto ♪
♪ Uniendo las huellas de esta misma fe ♪
♪ No importa cuán largo
sea el camino por andar ♪
♪ tan solo anhelo a tu lado caminar ♪
♪ Aunque entre la vida y la muerte
debamos cruzar ♪
¡Mañana,
simular un asalto en el campo de ejecución
♪ jamás se ha de olvidar ♪
será tender una trampa
con nuestras propias vidas!
Si esta farsa no resulta convincente,
jamás engañaremos a los de Beiqin.
Tendrán que atacarme con todas sus fuerzas
y yo tampoco les daré tregua.
Haré todo lo posible
por salvarles la vida,
pero las espadas no tienen ojos
y no puedo garantizar que nadie muera.
- Si algo sucede...
- ¡No hace falta que diga más, Su Alteza!
¿Acaso hay algún campo de batalla
en el que no muera nadie?
¡Si este plan sale bien,
al menos garantizará la estabilidad
del Norte durante más de una década!
¡Estamos dispuestos a
ser el puñal en sus manos, Su Alteza!
¡Sí, estamos dispuestos!
¡Compartiremos la vida y la muerte!
Su Alteza, ha dicho:
¿Quién dice que no tenemos ropa?
¡Comparto contigo mi sayo!
¡Perfecto!
Qué hermoso es eso de
"¿Quién dice que no tenemos ropa?
Entonces,
¡compartiremos la vida y la muerte!
[Llave del Corazón del Fénix]
[Episodio 26]
[Palacio Huiyin]
Habla.
Xie Jiayu, mañana es la boda.
¡Te vas a casar, quieras o no,
te guste o no!
Si sigues rompiendo cosas así,
no quedará ningún jarrón en el palacio.
¿Qué pasa ahora?
¿Ha emitido ya Su Majestad un decreto?
Xiao Wuyi acertó.
Tras la rehabilitación de An y Lu,
la indignación del pueblo por los casos
de injusticia fabricados por Beiqin
y el odio acumulado durante más de
veinte años de conflictos bélicos
han alcanzado su punto álgido.
La expedición al norte
ya ha ganado el respaldo del pueblo.
Su Majestad ya ha emitido un decreto
en el que aprueba la expedición al norte
y ha ordenado a He Yuan
que redacte el llamamiento a la guerra.
Como era de esperar,
nada se le escapa a sus planes.
¡Li Mao,
hoy, aunque me muera,
no me casaré contigo!
¿Qué es esto?
¿No querías descubrir
a todos los espías de Beiqin
que había en el palacio
antes de la expedición?
Esto se llama granada de fuego
y aparece en un fragmento del libro "Guía
esencial para los ataques con fuego".
En aquel entonces,
Beiqin se apresuró a asesinar a Cui Jun
precisamente para apoderarse de esto.
Mi maestro, Yuan Xiaoliu,
me entregó este plano antes de fallecer.
Dijo que el arte de las armas de fuego
está íntimamente
ligado al destino del Estado.
Por eso, si los espías de Beiqin
supieran de su existencia,
aun sabiendo que es una trampa,
sin duda darían su vida por él.
¡Eso sería perfecto!
Con esto,
la expedición al norte será todo un éxito.
Sin embargo, ya he modificado este plano,
así que no dejes que los de la Dirección
de Armamento lo fabriquen sin más.
No me haré responsable
si matan a nuestros hombres.
Yaoyao.
Todavía no confías en mí.
Confío en ti,
pero también debo tener cuidado contigo.
Xiao Wuyi, confiado en su inteligencia,
calculó el apoyo popular
y también tu ambición.
Creía que no se le escapaba nada,
pero en realidad es un tonto
que no valora su propia vida.
Por eso soy su última salida.
No me atrevo a arriesgarme.
Mao.
No te haré daño,
pero tampoco permitiré que le hagas daño.
Lo único que quiero es que los dos
vivan bien.
Bien.
Entonces, la boda de mañana
será el mejor momento
para capturar a los espías.
¡Xie Jiayu, te doy una oportunidad más!
Mañana es la boda,
¿te vas a casar o no?
¿Me darás
el plano de la granada de fuego o no?
Si te empeñas en morir con Xiao Wuyi,
mataré a Xiao Ziqi ahora mismo.
¡Cómo te atreves!
¡Feng An!
A sus órdenes.
Lleva a Xiao Ziqi al Tribunal Supremo.
Ya que su apellido es Xiao,
que se reúna pronto con su familia.
Sí.
¿Li Mao, estás loco?
¡Ni siquiera dejas ir a un niño!
Lo mantengo aquí
solo para que seas obediente,
pero mi paciencia tiene un límite.
El ministro ha muerto.
La familia Xiao ha caído.
Ahora, aparte del cariño que yo te tengo,
ya no te queda nada en lo que apoyarte.
No te creas tan importante.
No eres más que mi botín de guerra.
Te daré el plano de la granada de fuego,
pero antes debes liberar
a Xiao Ziqi y a He Yuanji.
Bien.
¡Déjalos ir antes de la boda!
De acuerdo.
Después de tantos años,
aún no te pareces a ella.
Perdóneme, Su Alteza.
Olvídalo.
Ella ya regresó,
no tienes que seguir fingiendo.
Su Alteza, no me eche.
Su Alteza, por el amor que le tengo,
tenga piedad de mí.
Estoy dispuesta a servir a Su Alteza
y a la concubina.
Te he tratado tan mal todo este tiempo,
¿cómo es que no has cambiado de opinión?
He acompañado a Su Alteza hasta ahora
y conozco muy bien las dificultades
por las que ha pasado.
Aunque no pueda ser la amada de Su Alteza,
prefiero ser una taza de té
o una lámpara encendida.
Me daría por satisfecha
con solo poder brindarle a Su Alteza
un momento de paz y comodidad.
Bien.
Entonces, ayúdame con algo mañana.
Lo que usted diga.
Vigila de cerca a Xie Jiayu.
Si intenta entregar algo a He Yuanji
o a Xiao Ziqi
para que lo saquen del palacio,
tráemelo.
Eso será la clave para que
la expedición al norte sea un éxito.
Sí.
Además,
tienes que evitar a Feng An,
que es un espía de Beiqin.
¿Qué?
El eunuco Feng...
Chan.
Solo puedo confiar en ti.
Me encargaré de
disipar sus preocupaciones, Su Alteza.
Su Alteza, regresemos al palacio.
¡Alto!
Esperen.
Por favor, señorita Chan,
cuide bien de la señorita en el futuro.
Ziqi,
date prisa y agradécele a la Srta. Chan.
No es necesario ser tan formal, señorito.
En el futuro,
cuidaré muy bien de tu madrastra.
Vámonos.
Ya han pillado a Feng An.
Es probable que también hayan descubierto
a otras tres personas de su red.
Ahora,
solo ustedes
pueden sacar este plano del palacio.
Entréguenlo a Su Alteza inmediatamente
y no regresen.
Sí.
¡Alto!
¿Cuándo me descubriste?
No te descubrí.
Probé a todos,
pero solo tú te delataste.
La granada de fuego
es demasiado importante.
Si Feng An fuera descubierto,
su cómplice tendría que arriesgarse.
La verdad es que, la primera vez
que te vi con Mao,
sentí algo extraño en el corazón.
Aquella mujer valiente que, en su momento,
estuvo dispuesta a
morir con el Príncipe de Changsha...
Si lo bebes, también morirás.
Entonces moriremos juntos.
¿Cómo es posible que,
después de enamorarse de alguien,
esté dispuesta a
imitar a otra persona y hacer de doble?
¿Desde el principio
has sido de los del Rey Águila?
No lo creo.
Al principio, seguramente
solo era una pieza de reserva
que se hacía pasar por bailarina
para recabar información en Jiankang.
El Príncipe de Changsha
estaba tramando una rebelión
y ella se dio cuenta de
que algo andaba mal.
Para no verse implicada,
decidió huir
durante la reunión en el Lantai.
No esperaba encontrarse contigo y,
por una serie de casualidades,
terminó en la Mansión del Rey Jing'an.
Entonces, ¿al principio
no tenías la intención de
salvar realmente a esas bailarinas,
sino que querías crear un caos
para poder escapar sola?
Cada uno tiene su destino.
Los espías
no pueden preocuparse por tantas cosas.
Utilizaste la Mansión del Rey Jing'an
como trampolín
para acercarte a mí.
Paso a paso, llegaste tan lejos
como pudiste.
Justo porque no tenías ningún plan,
no dejaste rastro alguno.
Incluso
hiciste que
Feng An se acercara a mí a propósito
para llamar mi atención.
Pero aun así me descubriste.
Si ya has detenido a Feng An,
¿por qué sigues sin estar tranquilo?
Ser una persona solitaria
siempre ha sido así.
¿Tienes algo más que decir?
Su Alteza.
En esta vida
no tengo quejas ni remordimientos,
solo deseo que Su Alteza se cuide
y que se cumplan todos sus deseos.
Por orden de Su Majestad,
las tropas se movilizarán
en tres días, en un día propicio.
El ejército real se reorganizará
y partirá hacia el norte.
¡Sacrifiquen ante el estandarte
a todos los espías de Beiqin
que hay en Jiankang!
¡Sí!
Los bárbaros de Beiqin,
de instinto lobuno,
usurparon las tierras centrales.
Llevan más de veinte años
desgarrando nuestro territorio.
Incendiaron
los templos de nuestros antepasados,
saquearon nuestros escritos clásicos,
pisotearon
el Palacio Imperial de Shangjing
y mancillaron
los inmensos ríos y llanuras.
Los ancianos de cabello blanco aún
recuerdan la sangre en la calle Zhuque,
y los niños todavía escuchan sollozos
entre las vigas del Templo Ancestral.
Si no vengamos este agravio,
¿cómo podremos
alzarnos entre el cielo y la tierra?
Hoy en día, las armaduras se han forjado
a lo largo de años de combate
y los woks se tocan todas las noches
como una alarma.
El ejército real
ha acumulado fuerzas suficientes.
Desde el observatorio se divisa
el halo púrpura que fluye desde el este y,
a orillas del río Amarillo, se oye
el trueno que retumba hacia el norte.
¿Cómo soportar que el polvo levantado
por los bárbaros oscurezca el sol?
¿Cómo olvidar el dolor desgarrador
que sufrieron nuestros padres y abuelos?
Quien decapite a un enemigo recibirá
una recompensa de mil onzas de oro.
Quien conquiste la bandera y tome las
posiciones enemigas será nombrado marqués.
Cuando llegue este llamamiento,
desplieguen los estandartes del dragón
en la montaña Yin
y cuelguen las cabezas de los Qin
junto al paso de Hangu.
Devuelvan la doble luz del sol y
de la luna a la vasija de bronce ancestral
y reconstruyan las montañas y los ríos
en sus territorios originales.
[Beifu]
Los tres ejércitos
sellan este juramento de sangre:
Mientras
no recuperemos nuestro territorio,
nunca volveremos a envainar la espada.
[Pabellón Xiyue]
¡Hermano!
¡Chuan!
El heredero Xiao finalmente te encontró.
[Jingchuan, hermano de Jinglan]
Esta es
la carta del heredero Xiao para ti.
En este viaje no hay vuelta atrás.
Devuelvo el Pabellón Xiyue
a su dueño original.
¿Ha venido otra vez el mensajero imperial?
Su Alteza.
Su Majestad se enteró de que las
tropas de Ye habían cruzado el río Jing
y conquistado Luyang.
Esto conmovió tanto a la corte.
Le entregó a Su Alteza el Sello del Tigre
y le ordenó que enviara tropas
de inmediato para hacer frente al enemigo.
Mi querido sobrino
no puede quedarse quieto otra vez.
Hace tres años
que no me entregaba el Sello del Tigre y,
en cuanto perdió Luyang,
me lo envió rápidamente.
La simulación de batalla que Xiao Wuyi
le hizo a Li Mao en la prisión imperial
ya me la había enviado Chan.
Este Príncipe Qi
es tan impaciente que, de hecho,
se limita a hacer lo que dicen los demás.
Y se atrevió a atacar
nuestro flanco oeste,
que era el más débil.
No lo pensó ni por un segundo.
¿Qué sabría de estrategias militares
un príncipe ocioso
que solo sabe
componer poemas y recitar versos?
Mientras los soldados de Beifu
sigan atacando las ciudades occidentales,
no será tan fácil conquistarlas.
No te lo tomes a la ligera.
Sí.
Su Alteza.
Anoche capturamos a un ladrón
que intentaba asaltar el campamento
para rescatar a Xiao Wuyi.
¡Guardias,
tráiganlo!
¿Es él?
Aún sigue vivo.
Muy bien.
Llévenlo a la sala de castigos
para que se encuentren allí
los dos guardias de Xiao Wuyi.
¿No va a buscar a Xiao Wuyi?
Estos días
hemos intentado convencerlo
con mano dura y con persuasión,
pero se niega rotundamente a decirlo
y ya se ha escapado tres veces.
Si se rindiera tan fácilmente,
me parecería raro. Llévenselo.
¿Lo vas a decir o no?
¡Llega Su Alteza el Rey Águila!
Qué chica tan leal.
Anoche capturamos
a un viejo conocido suyo.
Qing Long.
Lo siguió hasta aquí.
Durante los últimos días,
se había escondido fuera del campamento
para intentar rescatar a toda costa
a Xiao Wuyi, pero no lo consiguió.
Anoche cayó en nuestras manos.
Ya que estás vivo, vive bien.
¿Para qué vienes a buscar la muerte?
En Beifu no hay desertores.
Si tú y Su Alteza están aquí,
y no vengo a rescatarlos y solo huyo,
¿qué clase de compañero sería?
Si te da miedo,
es mejor que el heredero y yo
vayamos directamente a Beiqin.
¡Cállate!
¿Miedo de qué?
Temo que, si no me toca en el sorteo,
me quites la oportunidad de demostrar
de qué soy capaz.
Acepta las reglas del juego
y yo gané.
El heredero y yo
iremos a Beiqin como cebo.
Tú quédate fuera
para tender una emboscada.
En realidad, no hace falta elegir.
¿Cómo vas a enfrentarte
al Rey Águila con esa cabeza que tienes?
¿Cuántas veces más
piensas engañarlo con este truco?
Espero que no sea la última vez.
Ve a descansar.
Partimos mañana temprano.
No se preocupe, Su Alteza.
Intentaré rescatarlo varias veces
antes de que me capturen,
para que resulte más creíble.
No pierdas la vida.
No importa si la pierdo.
¿Cómo es posible
que en una estrategia de espías suicidas
no haya muertos?
Esa es la razón por la que
no quieres decírselo a Yan Yue.
Es muy compasiva
y seguro que elegirá al que está fuera.
En un asalto a la cárcel,
un descuido puede costarte la vida.
Es mejor que lo haga yo.
Los dos,
unidos por un vínculo tan profundo,
son los más indicados
para ser interrogados bajo tortura.
He visto la lealtad
de la señorita Yan Yue.
Pero la lealtad y el afecto
nunca han sido fáciles de conciliar.
Muchacho,
¿quieres saber
si le gustas?
Puedo ayudarte.
¡Qing Long!
Por turnos.
Si esta chica no quiere hablar,
sigan interrogándolo.
Seguro que alguno acabará hablando.
¡Sí!
Mire, heredero.
Estos dos le son tan leales
que solo aguantaron un par de horas
y dibujaron este mapa
de las defensas del Norte.
Tú sí que
no tienes corazón.
Ya no eres más que un perro callejero,
y aun así te siguen a todas partes.
¿De verdad no te conmueve ni un poco?
¿Acaso sus vidas valen menos
que la de Li Mao?
Mis soldados del Beifu arriesgan su vida
solo para proteger al pueblo.
¿Y ahora quieres que traicione a Ye
y abandone al pueblo del Norte
por salvarlos?
Mu Lianyu,
¿desde cuándo te volviste tan estúpido?
Ya que menciona al pueblo,
bien, ¡soldados,
traigan a esa gente!
¡Caminen!
¡Rápido, rápido!
¡Muévanse, rápido!
¡Camina!
¡Adentro!
¡Rápido!
¡Andando, rápido!
¡Muévanse!
Qué día tan perfecto
para el tiro con arco a caballo.
Aquella vez en Jiankang
me derrotaste.
Hoy competiremos otra vez.
Si vuelvo a perder,
liberaré a Qing Long y a Yan Yue.
¿Saben quién es él?
Él es el Príncipe Heredero Wenxi
a quien han esperado toda su vida.
¡Sálvenos, Alteza!
¡Ayuda!
Estos años, no solo en Ye,
en Shangjing también corre el rumor de que
"cuando aparezca la llave del corazón
del fénix, el mundo se asentará".
¿Quién de estos sobrevivientes de Ye
no anhela que usted,
el Príncipe Heredero Wenxi, regrese
y los salve de su miseria?
Y ahora que está aquí,
quiero ver si
es capaz de darles la espalda.
¡Disparen!
¡Detente!
El mapa que dibujó Xiao Wuyi
es diferente al de Qing Long y Yan Yue.
¿Cuál es el verdadero?
Probemos y lo sabremos.
Ayer en la madrugada,
el Rey Águila envió a sus patrullas
a fingir un ataque en Qingxi,
Yingchuan y Sansha.
¿Y Wuyi?
¿Hay noticias de él?
Aún no.
Pero si el Rey Águila
atacó esos tres lugares,
significa que ya empezó a creer en Wuyi.
Su plan ya es un éxito a medias.
El Rey Águila es muy astuto,
no podemos confiar del todo.
Necesito que regrese con vida.
Por cierto,
anoche llegó un viejo amigo.
Dice que tiene algo
muy importante para ti,
y que solo puede entregártelo a ti.
¿Quién es?
Bájenlo con cuidado.
¿Cui Shao'an?
¿Cómo estás?
No te fallé.
Lo encontré.
Tal como dijiste en la carta,
no es un mineral,
sino una sustancia pastosa.
Preparen las granadas de fuego.
Las probaremos ahora mismo.
Ten mucho cuidado.
Su poder supera por mucho lo que imaginas.
Por más peligroso que sea,
debemos probarlo.
Según los libros antiguos,
su fuego es como una avalancha
y sus llamas como relámpagos,
capaces de decidir la victoria
en vastos campos de batalla.
Para ganar esta guerra,
y para que Wuyi regrese a salvo,
debemos intentarlo
sin importar el peligro.
Las tres patrullas que envié
según el mapa que dibujó
efectivamente fueron aniquiladas.
Parece que este mapa es auténtico.
¿Liberaste a Qing Long y a Yan Yue?
Voy a cumplir mi palabra
siempre que cooperes conmigo.
Este mapa tiene dos errores ocultos.
Los dejé a propósito.
Si desea mi cooperación,
debe cumplir una condición más.
Así me gusta.
Este es el Xiao Wuyi que conozco.
Habla, ¿cuál es tu condición?
Quiero Shangjing.
Soy el Príncipe Heredero Wenxi.
Debo llevar a mi pueblo de regreso
a nuestra antigua capital.
Xiao Wuyi, Xiao Wuyi...
tu ambición es desmedida, ¿no crees?
A estas alturas,
¿acaso está en posición de negociar?
El joven emperador de Beiqin
te ve como una amenaza.
Te cortó las provisiones,
te envió un supervisor militar
y ahora quiere usar a Li Mao
para aniquilar a tus únicos
30 mil soldados del Águila Negra.
Ahora que tiene la espada al cuello,
¿le queda alguna otra opción?
No le pediré ni un solo soldado.
Solo quiero
a los sobrevivientes de Ye.
Si pude entrenar al ejército de Beifu,
puedo crear un segundo ejército también.
Para entonces, uniremos fuerzas
para derrotar al ejército de Li Mao.
Podrás marchar hacia el sur,
conquistar Jiankang,
y luego avanzar con tus tropas
hacia el oeste.
¿Qué? ¿Di en el clavo?
Lo que más desea...
¿no son las tierras de Xizhou?
¡Su Alteza!
¿De verdad le entregará Shangjing
a Xiao Wuyi?
Eso es alta traición.
Solo lo está engañando, ¿verdad?
Solo tenemos que obtener
el mapa de las defensas del Norte,
derrotar al ejército de Li Mao,
y entonces,
podremos acabar con Xiao Wuyi...
Pero este Xiao Wuyi
es demasiado astuto.
Pudo ver de inmediato
que lo que más deseo
en realidad es Xizhou.
¿Acaso me tendió una trampa
y espera que caiga en ella?
Si le preocupa tanto Xiao Wuyi,
mejor acorralarlo
hasta dejarlo sin salida.
¿Su Alteza sigue enfermo hoy?
Ya me recuperé. Recibo el edicto.
Ye es tan ambicioso
que codicia nuestro territorio.
Es una gran amenaza para nuestra nación.
Al enterarme de esto,
desearía ponerme la armadura de inmediato
y luchar a muerte contra el enemigo.
Por lo tanto, ordeno a mi tío imperial
que lidere la batalla,
defienda Luyang,
recupere los territorios perdidos
y lave nuestra vergüenza.
Si Xiao Wuyi es útil, úselo;
si no sirve, mátelo.
Si teme que Xiao Wuyi
esté en una misión suicida de espionaje,
tengo una forma de ponerlo a prueba.
Come.
Tu hermano ya está
a las afueras de Luyang.
Puede llevarte a casa.
Esos son los tambores de guerra
del ejército de Beifu.
El ejército de nuestro joven emperador
ya cruzó la montaña Qin.
Ahora mismo tengo
al ejército de Beifu por delante
y al ejército de nuestro joven emperador
por detrás.
Son dos espadas apuntando a mi cabeza.
El único que puede salvarme es usted.
Heredero,
¿podría mostrarnos a mí
y al mundo entero
esa razón?
¿Qué quiere que haga?
Recuerdo que hace unos años,
en la Fortaleza Lingfeng de Guazhou,
Li Lejun asesinó a la condesa Yun Zhao.
Al regresar a Jiankang,
usted y Xie Jiayu se unieron
para descubrir al verdadero culpable.
Al principio querían matarla
con sus propias manos,
pero Li Lejun logró escapar
y vino a refugiarse conmigo.
En aquel entonces, Xie Jiayu dijo:
"Si algún día
vuelvo a ver a Li Lejun,
le quitaré la vida".
Los espías de Beiqin sí que
le hacen honor a su nombre.
Incluso de mis conversaciones privadas
con Li Mao,
no se les escapa ni un solo detalle.
Dígame, heredero,
¿esa palabra aún sigue en pie?
Heredero,
hoy...
le daré la oportunidad de cumplirla.
Los bárbaros de Beiqin
con su naturaleza de bestias
usurparon nuestra tierra.
Han dividido nuestro país
por más de veinte años.
Pisotearon el palacio imperial
de Shangjing
y profanaron nuestras vastas tierras.
Ahora, con años de entrenamiento
y noches de preparación,
nuestro ejército está más que listo.
¡Gloria y tierras a quien tome su bandera!
Su Alteza, ¿qué hacemos si no responden?
Sigan desafiándolos.
¡Sigan desafiándolos!
Su Alteza, alguien salió de allí.
¡Lejun!
Tu hermano está justo enfrente.
Vino a recogerte.
Ve.
Mu Lianyu.
No me arrepiento de haber venido a Beiqin,
ni de haberme casado contigo.
Desde el momento en que pisé esta tierra,
supe que terminaría así.
Solo que en la próxima vida
no volvamos a encontrarnos.
¡Príncipe Qi!
¡Mira bien quién está aquí!
¡Libera a mi hermana!
Si estás dispuesto a cambiar Luyang
por la vida de tu hermana,
la liberaré de inmediato.
Heredero,
la afrenta por haber destruido tu honor,
usurpado tu poder,
masacrado a tu familia
y robado a tu esposa,
ya es hora de vengarla.
Xiao Wuyi,
¡eres un traidor!
Si vas a matarme, hazlo.
¡Yo, Li Lejun, jamás miraré atrás!
Wuyi,
¡no!
Espera.
Dale a Li Mao la oportunidad
de tres flechas.
Quiero ver
si es capaz de sacrificar
la vida de su hermana.
¡Soldados del ejército de Beifu!
Xiao Wuyi ha traicionado al país
y se ha rendido ante Beiqin.
Ya no es su comandante.
¡Es un traidor!
¿Li Lejun?
Heredero Xiao, cuánto tiempo sin vernos.
¿No te había encerrado el Rey Águila?
Ya tomé un veneno letal.
Mi fin está cerca.
¿Qué sentido tiene mantenerme encerrada?
¿Qué?
Xiao Wuyi,
vine a pedirte un favor.
Mañana, en el frente de batalla,
¿podrías
evitar que muera a manos de los de Beiqin?
Espero
que me mates con tus propias manos.
¿La razón?
Le debo una vida a Jiayu.
Si tú me la quitas...
lo acepto.
¡Alteza! ¡No, Alteza!
¿Acaso
todo esto es una prueba
del Rey Águila para Wuyi?
Si no le dispara a Li Lejun
frente a los dos ejércitos,
quedará expuesto
y todos nuestros planes fracasarán.
¡Soldados de Ye!
Mi hermano me enseñó desde pequeña
que los soldados de Ye
deben luchar por nuestra tierra
y nuestro pueblo.
Ya me tomé el veneno,
moriré tarde o temprano.
Pero soy la Vizcondesa Pingning de Ye.
Mi padre, mi madre y mis hermanos,
todos murieron a manos de los de Beiqin.
Yo, Li Lejun,
de ninguna manera
voy a morir a manos de los de Beiqin.
Esto...
no es toda la verdad, ¿no?
Así es.
Hay una tercera razón.
¡Lejun!
Si hoy muero
por Ye,
será una muerte digna.
¡Soldados del ejército de Beifu!
Li Mao asesinó a mis padres
y me robó a mi esposa.
Es un odio imperdonable.
El Rey Águila me ha prometido
la capital de Shangjing.
Si se rinden ahora,
cuando regresemos allí,
recibirán honores y ascensos.
Pero quienes se nieguen a rendirse,
cuando nos veamos en el campo de batalla,
no habrá piedad.
¡Príncipe Qi!
Tu hermana se ha sacrificado
por ti toda su vida.
¿Y ni siquiera estás dispuesto
a dar una ciudad
a cambio de su vida?
Todos estos años Su Alteza ha ocultado
a la propia hermana del regente de Ye.
¿Cómo espera que Su Majestad
confíe en su lealtad?
Heredero.
¡Xiao Wuyi!
¡Alteza!
Si mi hermano quiere
ser un verdadero emperador,
tiene que liberarse de tu control,
no solo del mando del ejército de Beifu,
sino también de su corazón
y sus emociones.
Llegué a pensar
que solo usabas a mi hermano
como un escalón para alcanzar el poder.
Pero ahora me doy cuenta de que
eres más cruel contigo mismo
que con los demás,
y que te importa aún menos
el título de Príncipe Heredero Wenxi.
Alguien como tú no tiene debilidades.
Solo un pensamiento te separa
de ser un dios o un demonio.
Pero si algún día
ustedes dos llegan a una encrucijada,
¿qué hará mi hermano?
Si de verdad confías en él,
por favor, permítele
convertirse en tu verdadero rival.